上节课呢 咱们讲的一个模块呢
它如果说可以需要导出多个东西的时候呢
我们可以选择使用基本导出 对吧
每个导出呢 给他取个名字啊
你可以导直接导出一个声明 声明表达式
或者是呢 你直接导出一个具名符号啊都可以
总之你给他一个 给他一个名字啊
给他一个名份 那么就可以导出了
有的时候呢 我们可能只需要导出一个东西
那么这个如果说我们只需要导出一个东西的时候呢
就没有必要去使用基本导出了
当然基本导出可不可以 当然可以 当然可以
没有任何问题 那么我们也可以选择另外一种导出方式
就是默认导出 我们这一课呢就来学习默认导出
好 咱们去看这个笔记啊
首先呢 我们这一课学习的是默认导出导出
首先我们来看导出
就说呢 每一个模块
它除了允许有多个基本导出的之外啊
基本导出了 因为它有多个 所以说它必须要取名字
它允许 除了有允许有多个基本导出之外呢
还允许有一个默认导出
它是同时允许的 不能说你写了基本导出之外
也不能写默认导出了
也不是说你写了默认导出 你不能基本导出了
它是可以同时存在的 可以同时存在的
那么 默认导出了 它就类似于
CommonJS里面的Major Export
对吧 它就类似于这个
你看 CommonJS里面 这个东西是不是只写一次
对吧 它只导出一次就完事了 导出整个东西
由于呢 它只有一个 默认导出它只有一个
所以说呢 我们在默认导出的时候呢
是不需要给它取名字的
不像基本导出 因为基本导出它可能有多个
你必须要取名字来区分
但是那默认导出它只有一个
因此呢 你无需取名字
它具体的语法是这样子
第一种语法 就是我们最常见的
默认导出语法 就是这个 Export
后面加上一个关键字 Default
Default什么意思呢 就是默认的意思
后面直接写上默认导出的数据
咱们来看一下吧
我这里呢 就写上这么一个
还是新建个文件夹吧 新建个文件夹 Marge
然后呢 我们这里写上一个页面
index 评表
这个文件夹里面让我们写上一个入口文件
index.js
然后呢 写上一个模块文件
ad.js 随便写一个吧
我们的页面上就去引用我们的就是入口文件
script 知道怎么引用吧
找到我们的入口文件index.js
加上一个 Type 属性就完事了
marge 因为这个浏览器本身是支持的
运行出来啊
那么现在呢 模块呢 就
我们的入口文件呢 其实就已经运行了
只不过呢 我这里没写东西
那么我们来写下这个模块文件
这个模块文件呢 虽然在入口文件里边还没有导入它
对吧 我们一会再导入 我们先来写导出
导出呢 除了有基本导出 比方说我们之前学过的
这种方式 基本导出之外呢
我们还可以写上默认导出
然后怎么写呢 export
空格 default
后边直接写上你要导出的数据
直接写数据就行了
那么这个数据呢 可以是一个数字 没问题
你看现在就不需要取名字了
你不需要在这里写什么
这个东西 这个东西反而要包错
反而要包错 因为你这里不能写一个 就是
不能写语句了 你得写表达式
你得写一个数据
这是一个语句 对吧 你得写一个数据
总之呢 你给它把数据跟在那后边就行了
数据大家都知道 对吧 可以是一个字面量
像这种字面量 或者像这个对象
字面量 对吧 可以用这种方式来写
也可以呢 把一个变量作为导出
也行 都可以 都可以
比方说我们现在这样的写法 相当于是咋呢
我有一个基本导出 名字为A 字为E
对吧 基本导出
也有一个默认导出 默认导出它没有名字
就是把这个变量的值打过来
值是什么呢 值就是E
它没有名字 没有名字
这就是默认导出 默认导出
这是第一种写法
另外还有一种不太常见的写法
这种写法我基本上是没有看到过
谁会这样写
就是我们Export呢
非常使用基本导出的语法
只不过把它重命名
我好像上一课忘了说了
因为这个实在太少见了
平时我们不太会这样写
就是我们在导出的时候
使用基本导出的时候
可以使用二次关键字来进行重命名
比方说我们这里有个变量
我们要把它作为基本导出来导出
我们本来是应该怎么写
应该这样子写 对吧
导出的名字是A
导出的值是变量A的值
有的时候我们可能希望换一下名字
我们在这里
我们当时好像上一课可以讲了
导入的时候换名字 对吧
导出的时候也可以换名字
使用二次关键字给它换一个名字
比方说换成ABC
那么我们导出的名字就是ABC
值呢 就是变量A的值
那么导入的时候就要用ABC了
当然了 这东西太少见了
太少见了
所以说我们这里
只知道这么回事就行了
然后我们这里再来说一下这个默正导出
默正导出的时候
我们也可以用这种类似的方式
也可以用这种类似的方式
比方说我们在这里写上什么呢
写上A 导出一个变量A的值
把它作为默正导出
A 这里不要写Default
那么这也是一种默正导出的方式
只不过这种方式特别少见
不用管了
当然这里也可以写变量的值
也可以写什么
不行 不符合语法
必须的一些变量值
这种方式太少见了
我们通常使用默正导出
一般都是使用这种方式
Default
后边写上默正导出的值
比方说我们这里导出个对象
如果说你要默正导出多个东西的话
那么你可以把它封装成一个对象
这里边写上一个函数
写上一个函数
有很多属性
都可以使用默正导出的方式
这就是默正导出的
语法格式
我们刚才也看到了
一个模块导出的时候
除了有默正导出之外
也可以同时存在多个基本导出
都没有问题
而且我们刚才也说了
默正导出它只有一个
因此每个模块
它不能出现多个默正导出
比方说你这里写了一个默正导出
你后来再写一个
它到时候是不行的
是不行的
默正导出是只能一个
这是关于默正导出
有了导出之后
自然而它会存在一个对应的
就是默正导入
默正导入就使用下面的语法
就完事了
就是import
之前我们导入基本导出
我们要导入基本导出的东西
那么怎么写
加上两个大夸号
然后在里边写上基本导出的
里边的名字
默正导出了
还以为它没有名字
所以说你随便取个边疆名
然后边上Front
然后模块路径就完事了
它有点类似于
common.js里面的这种写法
就是把require
我们这里导出的那一种
直接放到一个边疆里面
边疆名随便里去
咱们来试一下
在入口文件里面
我们使用import
我们就用data
from.exe
那么这样子
就是把这个句话
什么意思呢
它是将adl.js
adl.js模块中的
默认导出
放置到边疆
当然这个是场量
演个来说
应该是场量
算是不可更改的data中
那就这么个意思
输出data
你看一下
就这么简单
保存
这边能打印出来
你看 是不是
把这个默认导出的东西
就放过来了
当然什么缓存
那些都是一样的
没有什么区别
这就是导入的方式
怎么来导入一个默认导出
将来你们在
输写一个模块的时候
到底使用默认导出
还是使用基本导出
还是使用默认导出
基本导出并存的
随便里
看个人的输写习惯
一般来说
一个比较大的模块
东西比较多的话
我们可能会
既有默认导出
又有基本导出
一般来说
默认导出
导出那些
经常要用的东西
就是核心的功能
基本导出
可能导出一些
雜七雜八一些辅助的函数
辅助的函数
或者是辅助的一些功能
有的时候我们可以并存
如果说一个比较简单的模块的话
那就随便里了
如果说你有多个东西
要导出的时候
你可以使用基本导出
分别导出
又可以使用默认导出
把它封装到一个对象里面
导出
都行
没有任何问题
好吧
这就是关于这个默认导出
如果说一个模块里面
它同时有基本导出
同时又有默认导出
比方说像这种
我这里导出一个辨量
A
再导出一个辨量B
那么同时又存在
有两个基本导出
那么同时存在一个默认导出
那么这个时候
我导入的时候
就看你想用啥
如果你想用基本导出的话
那么你就这样子写
跟我们之前写的一样
AB拿过来
对不对
可以这样子写
也可以
我们比方说不用B
我们只用A
那么就可以这样子写
没问题吧
这是我们之前的写法
如果说
如果说你要全部东西比较多
你要把所有的基本导出
全部导进来
那么你就用这种方式
新号定别名
别名比方说
比方说就是那个
data
保存
就是我们之前说的
你看
是不是把那个A和B
都导入进来了
对吧
并且如果说你定了别名之后
这个别名里边
还会包含一个default
这个default就是默认导出
所以说
如果说你要得到默认导出的字
你可以用这种方式
data.default
你看default
是不是默认导出的那种
对吧
用新号
总之你用新号
就可以把所有的导出那种
全部拿过来
我们这里多寄一笔
如果使用新号
会将所有基本导出
和默认导出
聚合到一个对象中
默认导出
会作为关键
作为属性default存在
就像这种情况
我们把它覆盖一下
覆盖一下
你看
如果说我们
如果说使用新号
就像这边这样子
它就会把这个模块里边
所有的导出
包括基本导出
包括默认导出
全部导进来
你跟他定个别名
形成一个对象
那么对象里面
默认导出在哪呢
默认导出在它一个
特殊的属性default里边
那么我们可以看到
这边一个default
这里我们输出
data.default
就是我们的默认导出了
没问题吧
OK
那如果说我们不想使用这种方式
不想使用这种方式
我们又要使用基本的导入
比方说我们这个模块里边
有很多东西
不管基本导出
不只是有A和B
还有CD,E,F,G
很多东西大堆
我们又不想使用那么多
我只想使用它的一个默认导出
同时使用一个A和B
使用A和B
那么这个时候怎么办呢
我们可以用这种方式
import
默认导出
怎么默认导入的时候
是不是直接写上变量名
随便你给什么变量都行
随便你给什么变量
比方data
data
后边跟上两个大货号
那么这里边写上基本的导出
比方说我们只需要用到A和B
from.adj
那么这句话什么意思呢
只能是把模块adj
ES里面的默认导出
放到变量data里边
然后把它的基本导出
分别放到变量A和B里边
基本导出
你是要对应名字的
因为它要根据名字去对应
它有多个
那么默认导出
你是不需要管名字的
随便写
我们来说出一下
A,B
你看都拿到了
就这么简单
其实特别简单
这就是ES6的模块画标准里面
如何来使用默认导出
和默认导入
那么具体里面以后写模块的时候
到底用默认的
还是你用基本的随便理
我建议大家在学习阶段
换着用呗
一会儿你写这个项目的时候
你多用基本导出
一会儿你写别的项目的时候
都用默认导出
其实都不怎么影响
因为他们都能实现相应的功能
只是写法上不太一样而已
OK 这是关于默认导出和默认导入